爹
你怎么出来了
宋时俊
我要你血债血偿
宋时俊竟然杀人灭口
把凶手给我拿下
怎么办 师妹
要不我们去找师父
冷静些
大家都冷静些
来不及了 先救人
带他先走
杨鹤影你这个废物
去年就被我打得满地找牙
今年还是没长进哪
蔡昭你这个贱丫头
和宋时俊一样
都是勾结魔教的叛徒
你去帮三师兄
好
五师兄
带鸭饲料没有
带了
给我追
如何
师兄中的是紫藤之毒
之前听雷师伯提起过
此毒乃血沼林特有的紫藤所生
见血锁脉
两日之内
就会衰竭而亡
有解药吗
广天门应该有
我们回去找宋大公子
不能回去
回去死得更快
这件事从头到尾都透着古怪
且不说炼制尸傀奴的那帮人
应该早就被慕清晏给宰了
宋门主
也根本不会有称霸六派的野心
若是那个杨鹤影真想求个公道
那为何不等师父他们一起过来
而是要大半夜搞个突然袭击
分明是想先斩后奏
他到底想干什么
宋门主的情形
分明是被人控制
还有那个三叔公
看着公正
实则一直向着杨鹤影说话
现在回广天门
便是自投罗网
那怎么办
万物相生相克
和山慈菇同理
血沼林内可能就有解药
可那里面住了一堆妖魔鬼怪
还会吃人
快
他们肯定没跑远
快找
为了救三师兄
龙潭虎穴也得闯一闯
往血沼林去了
派人去追
宋时俊抓到没有
庞雄信悍勇
竟让他冲开了封锁
外面的弟子
本想重新围上
没想到
蔡谷主夫妇
和戴少侠他们竟突然赶到
又将宋门主救走了
蔡平春怎么来了
宋时俊神智已失
说不出什么了
小枫
怎么样
有人以高深内力注入其经脉
有点像傀儡蛊
但内力化蛊
驱无可驱
再这样下去
宋时俊怕是要成为活死人了
那有法子吗
要回落英谷
用草药慢慢化解
可昭昭还没找到呢
蔡谷主
姨父
庞六叔身受多处重伤
我们刚为他敷完药
已无大碍
好
对了
联系到你爹了吗
爹爹已收到消息
过两日就到
可恨
之前广天门弟子传错消息
害我们白跑了那么远的地方
他们
应该是故意把我们支走的
姨父
他的经络已乱
要马上回谷治疗
以昭昭的修为
自保肯定是没有问题的
况且
戚大哥也快到了
这样吧
救人要紧
只能这样了
前面就是血沼林了
驷骐门的弯刀阵
血沼林有迷阵
你进不去
你怎么知道
我们尝试了几次都未成功
差点折在里面
需要你说
走
小师妹
他们也去血沼林
既然血沼林凶险
肯定人少不如人多好啊
三师兄等不起了
若真想救三师兄的命
我们只能跟着他们进去
小师妹
事急从权
只能先这样了
少君
趁天还没黑
我们要不要再往里面探探
我倦了
今日便在这歇息吧
少君
小蔡女侠在后面
小师妹
我们要不要在这歇一晚上
等天亮再出发
我就怕三师兄等不起
这马上就天黑了
血沼林白天都凶险难测
晚上去
岂不是送死啊
等天亮吧
少君
我去搞些木柴
生个火
我去找点
吃的
这一路折腾 毒素窜得太快了
得找一些能压制毒素的药
可是我的药都掉在广天门了
小师妹
怎么办
游坛主
你们可带了一些解毒良药
我们毕竟是魔教中人
就算有药
也不敢随便给你
若是让你再遭受一顿鞭刑
我们可担待不起
说的是人话吗
小蔡女侠
我倒是会一些运气驱毒之法
只是
聒噪
想去便去
小蔡女侠
你拿着
帮我烤一下
广天门的尸傀奴
不是我做的
我知道
外敷
明晚之前应该无恙
我们六派中人恩怨分明
这份人情我记下了
宋少侠对我们有恩
这本是我们欠他的
小师妹
你看这伤口
从这伤口看
偷袭者的功力并不深厚
但却十分熟悉三师兄的功法
他应该是在一旁暗中观察
然后预判出了
三师兄的下一步身法
趁机射出暗器
在场能做到这一点的人
只有
五师兄
你一定要照顾好三师兄
日落前
我会把解药带回来的
好
小师妹
一定要小心啊
这血沼林人多无益
日落以前
如果我没有回来
便烧了这片林子
是
这就是血沼林
住手
这藤蔓有机关
这里有迷阵
如果金丝用完
我们还没有出去
我们就原路返回
跟我来
又回到原点了
最后一捆线也快用完了
我们回去吧
昭昭
多谢
疼吗
还好
早都忘了
里面更危险
你先回去
我自己走
不行
为了宋郁之
你这么拼命
你放心吧
解药我一定会带回来
你知道怎么走吗
方才雾气散开的一刻
我发现这林子的地形
跟慕东烈的地宫很像
所以印证了我的猜想
也是落英谷的阵法
是 也不是
准确地说
是我们落英谷的古早阵法
如今已经变更过好多次
但我听我姑姑说起过
那蔡女侠
可有说过破阵之法
她没说过
但我知道
我们落英谷的阵法变动原理
如果我没猜错的话
我们现在应该是在这
艮三
兑四
坎缺二
跟我走
三师兄
是他们
他们没有恶意的
小师妹呢
小师妹
跟慕清晏去血沼林
为你找解药去了
又想骗小师妹
三师兄
当下救你的性命要紧
至于慕清晏
小师妹那么聪明
肯定不会上当的
不应该啊
怎么是条死路
路没有错
我之前乘坐金鹏观察过地形
想找到沼林深处的血紫藤
就必须穿过这片密林
这迷雾有毒
时间不多了
我来为你开路
慕清晏
你没事吧
不用管我
快进去
不行
有人来了
阿扬
小殊
我老糊涂了
你们是他俩的孩子吧
婆婆
你见过他们
来
多谢阿姜婆婆
你们兄妹中的是迷阵的毒
这甘草露连喝两日
毒素自然清了
我让人哪
去接你们朋友了
能赶上天黑前到
他的紫藤之毒
只有我们这的夜兰可解
你们兄妹
和你们的爹娘还真是一个样
阿姜婆婆
我们不是兄妹
阿姜婆婆口中的小殊姑娘
是我姑姑
至于扬公子是他的叔父
那
后来他们成亲没有
成亲了
但是都已经过世了
可惜啊
都那么年轻
阿姜婆婆
我姑姑
和他叔父到底是怎么进来的呀
就是突然闯进来的
我们都吓了一跳
还当是外头的迷阵不灵了呢
说扬公子的朋友也中了紫藤之毒
需要用夜兰入药
我们自然答应
于是他们取走几根分枝后就走了
阿姜婆婆
我们能不能一起去看一看
这夜兰
看看可以 但不能靠近
为什么
小殊姑娘说啊
这东西不能轻易示于他人
靠近会有危险
可她不也是来找夜兰的吗
为何会这么说呢
这是她第二次来的时候说的
她和扬公子离开后
过了一年半
她忽然又回来了
问我扬公子是不是也再次回来过
我说是的
在她来之前不久
扬公子又取走了几根夜兰分枝
小殊姑娘就哭了
她哭得好伤心哪
姑姑她为什么哭了
她不肯说
就是叮嘱我们要看好夜兰
离开前还布下了阵法
防着人靠近
这扬公子
为何来了一次还要来第二次
他为何不一次
多带几枝离开呢
夜兰娇贵得很
离了血沼林
半年后必然干枯如木柴
药性全失
当年我们的大恩人
也是移植了五十多次
才活了这几株
大恩人
我们的大恩人叫蔡安宁
蔡安宁
她是我们落英谷第三代魔女
女侠
小时候我娘说
说我们这位蔡家先祖
在出生时便被断言
活不过三岁
活过三岁之后
又说她活不到成年
所以这位先祖便寻觅了世间
各种各样的奇珍异草
甚至跑到魔教
离教
去偷了一些花种
后来还被离教下了追杀令
我们的大恩人说
她就是被魔教追到这来的
数百年前 天下大乱
我们本是为躲兵祸
逃难到这里的
本以为血沼紫藤乃天然屏障
谁曾想
被藤素侵入血脉
世代遗传
不仅大人短寿
孩子们也瘦弱伛偻
你体内有毒
大恩人知道我们村的遭遇后
她决意留下来
用带来的花种
为我们研制解药
这是什么呀
这是夜兰
我们一起把它种下
也许以后就可以治好你们的毒了
夜兰入药
果然能够解我们体内的藤毒
可惜
好景不长
江湖风传
大恩人偷了离教的绝世珍宝
藏于此地
许多人都想闯进来
交
交出来
他们将仇都算到了大恩人身上
大恩人不想辩解
只是教我们布下毒雾迷阵
禁闭血沼
并放出种种险恶恐怖的风声
不再让外人进入
没多久
大恩人就去世了
如果你没有来这里
就不会受这么大的恶名与委屈了
我不后悔
可以救治那么多人
值得
我们按照大恩人的遗愿
将骨灰撒了
想要缅怀她时
就过来看看这些夜兰
明明都是那些人的贪欲所致
为什么要怪我的先祖
说她是大魔女
可不是嘛
可恨我们不能出沼泽
不能为大恩人洗清冤屈
说了这么久
你们的朋友该到了
我去看看
这里的夜兰
青阙宗的荣枯枝
还有不思斋的北辰兰
应都源自同一株老祖花种
不知青阙宗的荣枯枝
开花了没有
开了
但师父用它给我疗伤了
我师父对它们没有兴趣
倒是你
你为何对夜兰如此在意
它到底有何作用
慕正扬为什么想要得到它
什么
昭昭跟郁之被魔教掳走了
那天黄沙帮的人失了控
蔡师妹和二弟就护着父亲先走了
谁知没多久传来消息
说魔教的人也来了
还将蔡师妹他们带走了
一定又是那个慕清晏
爹爹
你可查得
尸傀奴一事与魔教有关的证据
戚宗主
我爹还好吧
你爹在落英谷
蔡谷主正全力救治
他已无性命之忧 你放心
那就好
幸好小师妹你没事
三师兄命也保住了
小师妹
这一路上慕清晏没为难你吧
他有什么好为难的呀
之前跟着他们是因为三师兄
现在既然找到解药了
等三师兄醒了咱们就走吧
可不敢再跟他们扯上什么关系了
你说万一让师父知道了
再关你一年 怎么办
是该走
但我总觉得哪里不对劲
五师兄
你先看着三师兄
我出门看看去
你果然是来取夜兰的
别妄想了
这夜兰有阵法所护
只有我们落英谷的人
知晓破解之法
夜兰和涎液一样
都是修炼紫微心经的媒介
对吗
从一开始的涎液
到紫玉金葵
再到如今的夜兰
都绕不开紫微心经
慕正扬以为朋友解毒的由头
骗我姑姑
帮他取涎液
采夜兰
所以姑姑第二次来到这里时
才会那么难过
是因为她得知了真相
知道了慕正扬
为修炼紫微心经利用她
可慕正扬既已取走夜兰
为何还要来第二次
那是因为第一次取夜兰
根本不是他慕正扬自己练功用的
而是献给了聂恒城
我也是刚才才想到
慕正扬跟薛有福说
要拿回家业
但却打不赢聂恒城
所以只有一个办法
那便是用绝世神功
来引诱聂恒城
慕正扬一定是在九州宝卷阁
找到了紫微心经
再引诱聂恒城修炼此功
甚至不惜欺骗我姑姑
为他取回夜兰和涎液
但我想不明白
他到底用了什么法子
使聂恒城性情大变
最终引得江湖群雄
不得不联手除掉他
至于第二次来取夜兰
那是因为他慕正扬
自己开始修炼紫微心经了
和你一样
师父说得没错
你们慕家的男人
都是画皮妖
我不是慕正扬
我也不会成为聂恒城
我绝不会让你取走夜兰
当时我就说过
你若一意孤行
我就让你做这艳阳刀下的亡魂
昭昭
你拦不住我的
听说这一年多以来
宋郁之对你悉心照顾
与你何干
这艳阳刀也不过如此
毫无长进
看招
昭昭果然旧情难忘
我就喜欢昭昭
忘不掉我
也不忍杀我的样子
疯子
慕公子
没事吧
昭昭姑娘
你们吵架了
婆婆什么没见过
当初小殊姑娘
和扬公子也闹过
和你们一样
他们也吵架
吵什么
小情侣吵架
无非是
谁喜欢谁 谁不喜欢谁
不过呀
他都愿意为你
舍命闯毒雾迷阵了
可见你在他心里
比自己都重
又是你们
这次尸傀奴现世
与你们有无关系
抱着
你少血口喷人了
明明是你们宋家人自己干的事
怎么怪到我们离教人头上来了
我父亲是被冤枉的
宋少侠
难道樊兄弟还没告诉你
你是怎么中毒的
三师兄
我们没来得及跟你说
你中的那个带毒的暗器
有可能是一个熟悉你武功
你又不曾提防的人动的手
照当时的情形
极有可能是
是谁
快说
秀之师兄
大哥
不会是大哥
我大哥不是这种人
他素来温厚平和
不争不抢
怎会做出这等事来
这很难理解吗
天下人都知道宋门主偏心于你
你既是戚云柯的得意门生
又是尹青莲的亲儿子
尹岱老狗的亲外孙
这以后不仅广天门
连青阙宗都是你的
再看看你大哥
武功没你好 地位没你高
连自己的亲娘都不知道是谁
他不趁机除掉你
何来出头之日啊
宋少侠
我早就告诉过你
你们六派也不是什么好人
那天在血沼外
驷骐门连弯刀阵都用上了
这杨鹤影八成和你大哥也是一伙
对了
我听说
这杨鹤影的女儿
要嫁给你大哥了
可真是相亲相爱一家人啊
你口渴不渴
喝点水去
等一下
是非黑白
我自会查清楚
尸傀奴之事纵与你们无关
但你们此时刚刚好出现在附近
未免也太过巧合
你们到底有何图谋
我们此行与六派无关
慕少君
别来无恙
上次阁下是苦肉计
不知这次又有什么高明之策
宋师兄现在变得爱说笑了
可是话本看多了
三师兄
帮我个忙
我也去
我们还是赶紧离开这吧
我这个小胸口啊
扑通扑通的
今晚就回广天门
我要找大哥问清楚
父亲也不知道什么情况
宋门主是个长寿的面相
定然不会有事的
至于你大哥
事情已经发生了
不如看开点
至少看清了他的真面目
我也有错
明知大哥因为出身问题
被门中看低嘲讽
也没有及时出手相助
可即便如此
他也不该做出如此伤天害理之事
去伤及旁人
他若
他若真的与杨鹤影勾结
杀害了黄沙帮和无辜之人
我绝不轻饶
三师兄是个明白人
眼下师父也该到广天门了
届时
是非曲直
自然有师父做主
不过在此之前
我想请五师兄帮我个忙
帮忙